# composer

<b>composer</b> - инструмент для управления конфиг файлами для docker-compose. Позволяет разбить конфигурацию docker-compose на отдельные файлы, для более удобной разработки и тестирования проекта.

##  Основные возможности и команды

<b>composer</b> - это CLI утилита.

Сценарий работы выглядит так:
* Создаем новую директорию для файлов <b>composer</b> и прописать `composer init`. <b>composer</b> создаст нужные папки и файлы, про них подробнее:
  1. `composer-config.yml` - конфиг файл для <b>composer</b>, где хранятся все сервисы и взаимосвязи между сервисами.
  2. `compose.yml` - базовый docker-compose файл, который будет учитываться при каждом запуске. Там могут быть указаны общие моменты, например сети или волюмы.
  3. `services` - директория для docker-compose файлов сервисов, которые будут в проекте.
  4. `debug` - директория для docker-compose файлов для debug-режима
* Создаем новый сервис с помощью команды `composer add`. <b>composer</b> добавит новый сервис в конфиг файл, а так же добавит файлы в директории `services` и `debug`. Заполняем там конфигурацию для docker-compose.
* Создаем нужные нам сервисы.
* Далее мы можем запускать и собирать только нужную часть сервисов из тех, что у нас есть. Вот некоторые полезные команды:
  1. `composer list` - посмотреть список сервисов и их зависимостей
  2. `composer up <список сервисов>` - поднять все сервисы (вместе с их зависимостями) из списка
  3. `composer up-all`
  4. `composer down <список сервисов>` / `composer down-all`
  5. `composer build <список сервисов>` / `composer build-all`

